Buon pomeriggio a tutti! Oggi, con i viaggi del giovedì, faremo un curioso percorso tra arte, cultura e natura. Scopriremo di più sul Parco Sculture del Chianti. Vi ricordo la nostra mail isoradio chiocciola rai punto it. Scrivete e suggerite voi mete insolite del nostro paese per le prossime puntate. Il Parco Sculture del Chianti è immerso nella splendida campagna toscana in località La Fornace, a Pievasciata nel comune di Castelnuovo Berardenga. Questo parco, nato grazie all'idea e dal lavoro di Piero e Rosalba Giadrossi, è stato realizzato su ben sette ettari di terreno ed è stato poi aperto al pubblico nel duemilaquattro ed è diventato un vero e proprio museo di arte contemporanea a cielo aperto. Lungo un sentiero che attraversa un bosco di querce ci sono le opere di venticinque artisti di fama internazionale. Tutte sculture nate dall'antica tradizione italiana, che sono perfettamente inserite e contestualizzate nell'ambiente in cui sono esposte. Le opere, realizzate da artisti che provengono dai cinque continenti, nascono da una grande varietà di materiali, che vanno dal bronzo al ferro, dal granito al marmo, dal vetro al neon. Inoltre, molte di queste sculture sono interattive, ovvero si possono percorrere, ascoltare, oppure sono pronte a regalare a chi le guarda un punto di osservazione nuovo da cui osservare il mondo circostante. Qui il visitatore può fruire di un'arte che è in armonia con gli alberi, i suoni, i colori, la luce ed ogni altro elemento del bosco. L'opera dell'uomo, in questo caso, non tende a prevaricare la natura, ma ad integrarla ed esaltarla. Tra le sculture ci sono un labirinto, un arcobaleno, la maestosa chiglia di una nave, ma anche l'anfiteatro, un vero e proprio anfiteatro che, grazie ad un'acustica eccellente, ospita, in un'atmosfera molto suggestiva, nei mesi di giugno, luglio e agosto, concerti di musica classica, jazz, opera e tanti altri generi musicali. Ma questo incredibile museo a cielo aperto non occupa solo il parco, perché tante altre opere d'arte si possono ammirare anche nel vicino paese di Pievasciata, che si è trasformato in un borgo di arte contemporanea.
